Inleveropdrachten
:::::::::::::::::

opg-vars-btw
------------

De formule voor het berekenen van de prijs van een artikel is als volgt:

Inclusief BTW = exclusief BTW * (1 + BTWtarief)

Sercan koopt een jas voor €100 exclusief BTW. Maak een programma dat eerst berekent en vervolgens op het scherm toont wat de jas inclusief BTW kost.

.. activecode:: opg-vars-btw
   :caption: BTW
   :nocodelens:
   :language: python

   exclbtw = 100
   btwpercentage = 0.21 # btw-percentage is sinds 2012 21%

   inclbtw = # hier moet dus nog wat staan

   print (inclbtw)


opg-vars-naam
-------------

Schrijf een programma dat de voornaam van de gebruiker opvraagt met de functie input. Vervolgens wordt de gebruiker gegroet met "Hallo, [en hier komt de voornaam van de gebruiker]!".

.. activecode:: opg-vars-naam
   :caption: Naam
   :nocodelens:
   :language: python


opg-vars-gemiddelde
-------------------

Schrijf een programma dat de gebruiker vraagt om vijf getallen en schrijf daarna het gemiddelde van die vijf getallen naar het scherm (niet afronden).

.. activecode:: opg-vars-gemiddelde
   :caption: Gemiddelde
   :nocodelens:
   :language: python


opg-vars-leeftijd
-----------------

Schrijf een programma dat de gebruiker vraagt om het huidige jaartal en om het jaar waarin hij geboren is. Reken uit hoe oud de gebruiker is aan het eind van het huidige jaar (in hele jaren) en schrijf het antwoord naar het scherm.

.. activecode:: opg-vars-leeftijd
   :caption: Leeftijd
   :nocodelens:
   :language: python
